鉄分補給ができる
　なぜ、

水が黒くなる
　ある程度使用していれば、色がつかなくなる。

カルキ＝塩素

IHクッキングヒーター

ホーロー加工
　デパートなど店頭で購入した場合、錆が発生して


鉄棒は子供たちに愛されているからキレイに錆びて光っている
　年中雨ざらしという悪環境の鉄棒、でも汚く錆びてる
　南部鉄器も一緒

毎日すき焼きをやる家庭はない。
だからこそ、毎日の生活に取り入れることができるものでなければ、
我が家の麦茶はすべてお湯だしです。
汗をかいて体を冷やす方が健康に良い。

昔は、鉄鍋で味噌汁を、そしてご飯を


急須は、陶器のため割れてしまうことがあるが、
南部鉄器の急須は、叩かれても、落とされても壊れない。

大きな鉄瓶は、基本的に持ち上げる道具ではない。
傾けてお湯を注ぐもの。

火にかけて乾かす。

錆びた部分をタワシで落とし、使わない鍋に緑茶を入れて煮込みましょう。

湯釜とは、
湯を沸かす道具ですが、注ぎ口等がなく杓を使って湯を取るものです。


■鉄が錆びるメカニズム
鉄が酸化鉄になるということ。
条件は、酸素があること。
そのため、空気に触れていても、水に触れていても


■南部鉄器と錆
南部鉄器と

錆びの対策として用いられる
表面をガラスでコーティングしているため、
水が触れているのはガラスのため、

急須は価格帯が比較的手ごろなため、
数が多く出回っており、

ただ、これは鉄製品の表面にガラスコーティングを行ったことで、
鉄本来の効能を得られることはできません。
そりゃそうですよね。水と鉄が触れていないのですから、
どこから鉄分出るのってことです。

錆びと鉄分補給はトレードオフの関係で、
両方を満足することはできません。


■手入れ方法
最も簡単な方法は、毎日使うことです。
鉄が錆びる条件は、
　濡れている状態で長時間放置されることです。

ちなみに、使い終わったら熱をかけて乾かすという方法が紹介されていますが、
これは、短期的な観点からは問題ないのですが、
どうしても湿気の問題があるため、放置している時間が長くなるほど、
錆びてしまう可能性が高くなります。


鉄瓶・急須

鍋・

■錆びてしまった場合の対処
鉄漿（おはぐろ）と同じ原理で鉄瓶内部を黒く戻すことができます。

錆びについて
　錆びは体には害のないものです。
　見た目は良くありませんが、、、




■南部鉄瓶の塗装
漆焼き付け
酸化鉄、
焼き入れ処理


■IHクッキングヒーターで使う
底面が平らなものであれば、使用可能な場合があります。
ただし、サイズが小さいものは反応しないこともあるため、


